Mari membicarakan sebuah bisnis.
Barang-barang ini,
bisakah dibuat?
Aku memerlukannya lusa.
Kamu pikir aku ini dewa?
Panah Penembus Awan,
Petir Pemicu Api, pisau lengan.
Semua barang ini
memang bisa langsung dibuat begitu saja?
Kalau kamu mengerjakannya bersama
Yuan Xiaoliu, masih sempat.
Aku akan membayar dua kali lipat.
Tiga kali lipat.
Lebih dari itu aku tidak sanggup.
Membicarakan uang di antara sahabat
terasa terlalu menjaga jarak.
Kamu tahu persis
apa yang paling aku inginkan.
Baik, aku berjanji.
Li Lejun tidak akan menjadi
kandidat pernikahan aliansi.
Sepakat!
Inilah tempat yang kelak akan
kamu dan Yizhi jelajahi?
Benar. Semua tempat ini ingin kukunjungi.
Di antaranya,
Master Yuan pernah memberitahuku
bahwa ada bijih yang istimewa.
Kedengarannya sangat menarik.
Aku ingin melihatnya.
Di sini, di sini,
dan juga di sini.
Di perbatasan ada kawanan bandit.
Berhati-hatilah.
Jika memungkinkan,
beri tahu aku
rute yang akan kalian tempuh.
Di militer ada ahli pemetaan.
Dia bisa membuat peta yang terperinci
agar tidak ada yang terlewat.
Xiao Wuyi.
Memilikimu sebagai sahabat
bagaikan memperoleh segala harta.
Kalau begitu nanti,
apakah aku juga bisa mengatasnamakanmu
untuk menumpang
di perkemahan Pasukan Beifu?
Jangan bermimpi.
Kamu bukan keluarga prajurit.
Jangan harap bisa memanfaatkan aku.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 11]
Wuyi.
Selamat ya,
atas kemenangan besar hari ini.
Bagaimana keadaan Da?
Dia terkena panah,
tapi nyawanya tidak terancam.
Berkat jasanya dalam pertempuran ini,
Baginda telah menyetujui pemindahannya
ke Pasukan Istana.
Dia akan segera kembali ke sisiku.
Syukurlah.
Mengenai urusan Hexi,
sejak kapan kamu mulai merencanakannya?
Sebelum kembali ke Jiankang.
Wuyi kita memang hebat.
Selalu menyusun rencana tanpa cela.
Sekarang Raja Elang
juga telah kamu paksa
hingga tidak punya pilihan selain
duduk dan berunding.
Wuyi.
Jika aku ingin bertarung melawanmu,
apakah aku layak menjadi lawanmu?
Raja Elang mempertaruhkan tiga wilayah.
Aku mempertaruhkan nama Pasukan Beifu.
Yizhi, demi apa kamu bertarung?
Dan apa taruhannya?
Aku tidak tahu.
Mungkin setelah bertarung,
baru aku akan mengerti.
Aku melihat semuanya
di arena latihan hari ini.
Kamu menyukai Xie Jiayu.
Benar.
Kamu tidak tahu malu!
Sebelum aku tahu
dia adalah wanita yang kamu cintai,
aku sudah jatuh cinta pada Xie Jiayu
sejak pertama kali bertemu.
Tapi kamu adalah sahabat terbaikku.
Sekarang kamu sudah tahu.
Karena itu, sampai sekarang
aku tidak melakukan apa pun.
Dia masih menunggumu
untuk pergi bersamamu.
Kamulah yang tidak ingin pergi lagi.
Lantas kenapa?
Panah hari ini,
kupertaruhkan demi Xie Jiayu.
Xie Jiayu adalah manusia.
Dia memiliki perasaannya sendiri
dan jalan hidupnya sendiri.
Dia tidak seharusnya
berkorban demi siapa pun
ataupun dikendalikan oleh siapa pun.
Yizhi.
Ini yang kamu katakan sendiri kepadaku.
Pergi atau tetap tinggal,
kamu sendiri yang menentukannya.
Xie Jiayu akan pergi atau tetap tinggal,
biarkan dia yang menentukannya sendiri.
Ziqi.
Aku masih ingat, sejak kecil
kamu memang suka makanan asam.
Ini dibuat dari buah prem segar musim ini
menjadi kue prem asam.
Cobalah.
Bagaimana rasanya?
Saat berada di militer,
aku selalu merindukan masakan Ibu.
Ke depannya,
apa rencanamu?
Sekarang Tiga Wilayah sudah stabil.
Perundingan damaiku dengan Qin Utara
masih berlangsung.
Siapa yang bertanya soal
perundingan damai?
Yang Ibu tanyakan adalah
urusan pernikahanmu.
Aku mengusulkan reformasi.
Itu mengusik kepentingan kaum bangsawan.
Ibu Suri belum menyatakan sikapnya.
Beliau pasti akan mencurigai
pernikahan Keluarga He dan Keluarga Xiao.
Setelah waktunya tepat,
aku akan mengakhiri pernikahan ini
dan mengembalikan kebebasan He Yuanji.
- Agar Kakak Pertama dan dia juga bisa...
- Wuyi.
Maksud Ibu,
perjalanan hidup masih panjang.
Menjalaninya berdua
tentu lebih baik
daripada berjalan seorang diri.
Ibu sungguh tidak ingin kamu
benar-benar hidup seorang diri.
Hari saat kamu terjatuh
dari kuda dan pingsan,
Jiayu datang menemuiku.
Dia memintaku agar lebih adil kepadamu.
Meski tidak mengetahui
seluruh persoalannya,
dia tetap bisa memahami kesulitanmu.
Menurutku, dia anak yang baik.
Dia juga menaruh hati padamu.
Xie Jiayu pada dasarnya berhati baik.
Tapi dia sudah memiliki orang
yang dicintainya.
Memangnya kenapa?
Sekalipun dia seperti layang-layang
di tangan orang lain,
jika kamu menyukainya,
kenapa tidak berusaha mendapatkannya?
Terlebih lagi,
sekarang benangnya ada di tanganmu.
Dari segi kedudukan,
kamu tidak kalah dari siapa pun.
Ibu menyuruhku merebutnya?
Sebagai pria sejati,
apa salahnya memperjuangkannya?
Tapi aku sudah berjanji
kepada Putri Yunzhao
untuk memberi Xie Jiayu
kebebasan memilih.
Kamu sudah bertemu Putri Yunzhao?
Demi jalan yang kupilih,
aku sudah menyeret Keluarga Xiao
ke dalam persoalan ini.
Aku tidak ingin menyeret orang lain lagi.
Istriku.
Aku menangkap ikan besar.
Putramu kurang hebat.
Seekor pun tidak dapat.
Ayahmu itu memang
berwatak usil.
Mari.
Akan kutuangkan lagi untukmu.
Baik.
Kalau begitu, aku juga...
Yuezhou, salah satu dari Tiga Wilayah
yang dimenangkan dalam pertandingan ini
adalah tempat suamiku gugur
di medan perang.
Kak, perkataan itu
sudah kudengar tiga kali.
Aku senang.
Jika arwahnya masih menyaksikan,
dan mengetahui Yuezhou
telah kembali ke Dinasti Ye,
dia pasti sangat bahagia.
Kalau begitu, Kak, suamimu itu
tampan?
Tentu saja.
Kalau tidak kenapa harus dia yang kupilih?
Waktu itu dia bahkan tidak mampu
menyediakan mahar.
Kalau suamimu, tampan juga?
Benar, tampan juga?
Aku mengerti.
Kalau menurutmu begitu,
berarti Xiao Wuyi kasihan sekali.
Dia begitu hebat di medan perang,
tapi sudah tiga kali bertunangan,
tidak ada seorang pun
yang menginginkannya.
- Kami ke sana.
- Akan kuceritakan sesuatu.
- Dia itu memang bertemperamen buruk.
- Ayo, Ziqi, kita bermain air.
- Sebenarnya dia orang yang baik.
- Ayo, Ruisheng.
Hanya saja temperamennya memang buruk.
Xie Jiayu.
Apa yang baru saja kamu katakan tentangku?
Kak, a... aku juga ikut...
pergi
bermain air.
Baik. Sangat baik.
Belum pernah aku bertemu orang sebaik ini.
Apa ini?
Ini Bazi baru milik Li Lejun.
Baik menurut Qin Utara
maupun kalender astrologi Nanye,
Bazi miliknya dan Raja Elang sama-sama
menunjukkan pertanda yang sangat buruk.
Ganti catatan di silsilah kerajaan
dengan yang ini.
Semoga ini bisa membantunya.
Baik, terima kasih.
Aku hanya pernah menikah sekali.
Aku tidak membutuhkan belas kasihanmu.
Aku
memang bertemperamen buruk.
Tidak...
Semua ini
adalah gagasan yang kususun
untuk memodifikasi senjata Pasukan Beifu.
Sebagiannya sudah disempurnakan,
sebagian lagi masih perlu disempurnakan.
Pada hari Upacara Festival Chongyang,
aku berjanji kepada prajurit Pasukan Beifu
akan memodifikasi senjata mereka.
Aku tidak akan mengingkari janji.
Ini...
Sebagian besar gambar rancangannya
terlalu muluk.
Tapi kamu memang berbakat.
Bagaimana kalau ikut denganku ke Beifu?
Merancang senjata
berbeda dengan membuat mekanisme.
Kita harus mempertimbangkan kondisi medan,
cuaca, serta pihak yang akan dihadapi.
Cukup!
Aku ingin meninggalkan Xiao Wuyi,
bukan menjual diriku kepada Xiao Wuyi.
Lagi pula, kamu hanya ingin membujukku
ke Pengawas Senjata agar kamu
bisa bermalas-malasan, 'kan?
Kamu ini,
sama seperti ibumu.
Mulutmu selalu bicara soal mengembara
di dunia persilatan
dan berkelana ke seluruh penjuru negeri.
Kalau begitu, coba katakan,
di mana dunia persilatan itu?
Dan di mana ujung dunia itu?
- Dunia persilatan...
- Lihat.
Tidak bisa menjawab, 'kan?
Yang kamu pikirkan hanya jalan-jalan
menikmati pemandangan.
Kuberi tahu kamu.
Pada musim seperti sekarang,
ke selatan dilanda hujan lebat dan banjir.
Ke utara dipenuhi badai pasir.
Ke barat terbentang pegunungan yang curam.
Yang paling penting,
sewaktu-waktu bisa terjadi
pemberontakan bandit.
Tapi bukan berarti sebelum berangkat
aku sudah harus ketakutan, 'kan?
Tentu saja.
Bagaimana kalau kamu berguru kepadaku?
Akan kuajak kamu melihat
mawar gurun kesukaanmu,
dan tambang fosfor kuning.
Yang paling penting,
sebagai gurumu,
aku pasti akan mewariskan
seluruh ilmu yang kupunya kepadamu.
Agar gambar rancangan mekanismemu
kelak benar-benar bermanfaat bagi rakyat.
Kalau begitu,
boleh membawa keluarga?
Aku tidak akan bertanya siapa orangnya,
tapi apakah dia bersedia?
Dia laki-laki sejati.
Apa dia tidak punya cita-citanya sendiri?
Dia...
Sedang memilih calon istri?
Terima kasih.
Gadis Xie benar-benar cepat memahami
apa pun yang diajarkan.
Setelah kubujuk,
sekarang dia mulai tertarik
untuk berguru.
Selain itu,
lihatlah betapa beruntungnya kamu.
Langit sampai
menghadiahkan harta karun
seperti ini kepadamu.
Terlihat familier?
Bola ranjau berduri.
Gadis Xie sendiri yang mengutak-atiknya
setelah mempelajari kitab-kitab kuno.
Benar-benar sejalan dengan
gagasan rancanganku sebelumnya.
Bakat sebesar ini
memang tidak boleh
disia-siakan di kediaman dalam.
Kamu benar-benar mendapatkan harta karun.
[Surat Cerai]
Kamu menyukai Xie Jiayu.
Benar.
Xie Jiayu akan pergi atau tetap tinggal,
biarkan dia yang menentukannya sendiri.
[Istana Yong'an]
Ibu Suri sedang memilih
calon istri untuk Yang Mulia.
Ini putri sah Tuan Inspektur Liu.
Usianya baru lima belas tahun.
Terpelajar dan mahir sastra,
serta sangat pandai memainkan guqin.
Yang ini adalah
keponakan Tuan Sekretaris Agung Zhao.
Sejak kecil berlatih bela diri.
Berkepribadian tegas.
Layak disebut sebagai pendekar wanita.
Lejun.
Kemarilah.
Menurutmu Yao lebih menyukai
warna putih pucat
atau biru langit?
Sebaiknya tunggu dia datang
dan memilih sendiri.
Kakak.
Dia memang suka
mengutak-atik berbagai peralatan.
Tapi aturan di istana sangat ketat,
dan juga tidak aman.
Aku khawatir dia tak akan leluasa.
Dia juga suka mendengarkan cerita.
Kita bisa mengundang
para penghibur ke istana
agar dia senang.
Di Dapur Kerajaan,
aku juga sudah menyuruh orang
menyesuaikan menu
dengan seleranya.
Cepat bantu aku pikirkan.
Apa masih ada yang terlewat?
Kakak.
Apakah Yao tahu
kalau kamu tidak berniat
meninggalkan Jiankang,
tapi tetap ingin membawanya
masuk ke istana?
Selama aku bisa bersamanya,
apa bedanya
meninggalkan Jiankang atau tidak?
Tentu ada bedanya.
Yao mendambakan kebebasan.
Tapi kamu justru ingin dia
tinggal di istana seumur hidup.
Apa kamu mengerti?
Yao bisa melepaskan nama Xie Jiayu
untuk mengembara bersamamu.
Tapi dia tidak akan
melepaskan nama Xie Jiayu
demi mengikutimu masuk ke istana.
Lagi pula, masih ada semua ini.
Semua ini hanyalah tindakan sementara.
Yao pasti akan memahaminya.
[Kediaman Raja Jing'an]
Beberapa hari terakhir,
keluarga bangsawan silih berganti
mengirim potret ke Istana Putra Mahkota.
Tampaknya mereka berniat berbesanan.
Tampaknya Raja Qi
sudah bertekad untuk tetap tinggal.
Nona Xie masih belum mengetahui hal ini.
Beberapa hari terakhir
dia sibuk menyiapkan
hadiah perpisahan untuk
semua orang di kediaman.
Untuk Nyonya Pewaris,
sebuah penindih buku.
Untuk Nyonya Rui,
satu set jarum akupunktur terbaru.
Untuk Raja Jing'an dan Ratu Jing'an,
satu set baju zirah dan
sebuah tusuk konde berbilah pisau.
Sekali tebas langsung mengenai leher.
Paling cepat untuk menyembelih ayam.
Untuk Xiao Ziqi, setumpuk
kitab para bijak yang bahkan
belum selesai dia baca sendiri.
Hanya itu?
Aku dan Yanyue masing-masing
mendapat sepasang sepatu baru.
Tenangkan pikiranmu.
Tuan Pewaris.
Raja Elang tiba-tiba
mengingkari ucapannya.
Dia ingin menambahkan syarat
dalam perjanjian damai.
Kalau terus menggangguku
saat mengobati pasien,
Tuan Pewaris sebaiknya mencari tabib lain.
Ternyata dia masih belum menyerah.
Apa syaratnya?
Ada apa?
Kalian semua mundurlah.
Baik.
Kakak.
Apa yang terjadi?
Lejun, apa kamu pernah bertemu Raja Elang?
Pernah.
Kenapa kamu
tidak memberitahuku lebih awal?
Kukira Raja Elang
akan menyudutkanku di depan umum,
tapi ternyata dia
tidak menyinggungnya lagi.
Kupikir perkara peracunan ini
memang tidak pantas diungkit
di depan umum.
Ibu Suri maupun Raja Elang
seharusnya tidak akan
berbuat apa-apa kepadaku.
Karena itu aku merasa tenang.
Kenapa? Apa Raja Elang
menggunakan hal ini untuk mengancammu?
Raja Elang bermaksud memintamu
menjalani pernikahan aliansi
dengan Qin Utara sebagai seorang putri
demi menunjukkan ketulusan
perundingan damai kedua negara.
Apa?
Pernikahan aliansi?
Kakak.
Tenang, Kakak akan melindungimu.
Aku tidak akan membiarkanmu
menikah ke Qin Utara.
[Aula Ziji]
Putri sah Menteri Kehakiman Cao.
Menguasai aksara enam negara.
Dapat membantu Yang Mulia
menangani urusan luar negeri.
Yang ini adik kandung
Jenderal Menengah Sayap Kiri.
Sangat pandai menyeduh teh.
Aku sudah mencicipinya. Rasanya bahkan
lebih nikmat daripada teh Xueya Nanzhao.
Tampaknya,
hari ini Yang Mulia belum menemukan
pasangan yang berkenan.
He Tian, bawa mereka semua keluar.
Baik.
Bawa mereka semua keluar.
Maaf telah merepotkan Ibu Suri.
Tidak masalah.
Walaupun hari ini belum berhasil menemukan
calon yang cocok untuk Yang Mulia,
masih ada satu perjodohan lain
yang sangat baik.
Dua hari yang lalu,
Raja Elang mengirim
utusan khusus ke istana.
Katanya Raja Elang mengagumi
kebajikan dan keanggunan Putri Pingning.
Dia bersedia meminang
adinda Yang Mulia, Li Lejun,
dengan martabat seorang putri
dan mahar berupa padang rumput
Gurun Selatan sepanjang 500 kilometer.
Menurutku, ini perjodohan
yang sangat baik,
jadi kuterima surat lamaran dan maharnya.
Silakan Yang Mulia melihatnya.
Dalam waktu dekat,
Qin Utara dan Dinasti Ye
akan menandatangani perjanjian damai.
Rakyat di Perbatasan Utara
tidak akan lagi menderita akibat perang.
Jika kita menjalin pernikahan aliansi
dengan Qin Utara,
bukankah itu akan menjadi
berkah bagi rakyat kita
dan bagi Dinasti Ye?
Ibu Suri, perundingan damai bukan berarti
memohon belas kasihan demi perdamaian.
Jika kita terus mengalah,
justru akan membuat
Qin Utara makin lancang.
Hari ini mereka berani meminta adikku,
besok mereka akan berani
menuntut Kota Jiankang.
Mohon Ibu Suri
mempertimbangkannya kembali.
Mempertimbangkannya kembali?
Kalau aku terus mempertimbangkannya,
Putri Pingning sudah keburu
keluar dari istana.
Bawa dia kemari.
Bawa masuk.
Hari ini aku justru ingin melihat
siapa yang berani membawa Li Lejun pergi
dan merusak perundingan damai.
Lejun.
Lejun!
Kakak.
Putri Pingning diam-diam
meninggalkan istana,
merusak perundingan damai,
serta mengabaikan keselamatan Dinasti Ye.
Hukum cambuk!
Lejun!
Ibu Suri.
Ibu Suri!
Akulah yang tidak ingin Lejun
menjalani pernikahan aliansi.
Akulah yang menyuruh orang
mengantarnya keluar dari istana.
Orang yang seharusnya
dihukum cambuk adalah aku, Ibu Suri.
Bukan.
Bukan begitu.
Ibu Suri, masalah ini
tidak ada hubungannya dengan kakakku.
Akulah yang tidak bersedia menjalani
pernikahan aliansi dengan Raja Elang,
lalu melarikan diri diam-diam.
Jika Ibu Suri hendak menghukum,
hukumlah aku seorang.
Jangan libatkan kakakku.
Lejun!
Kakak.
Lejun tahu
Kakak sangat menyayangiku
dan ingin menggantikanku menerima hukuman.
Tapi Kakak benar-benar
tidak mengetahui masalah ini.
Ibu Suri, semua ini adalah
perbuatanku seorang.
Mohon Ibu Suri
menjatuhkan hukuman kepadaku.
Bagus.
Sungguh ikatan kasih kakak beradik
yang mendalam.
Kalau begitu,
akan kupenuhi keinginan kalian.
Raja Qi lalai dalam
menjalankan pengawasannya.
Hukum tiga puluh cambukan.
Putri Pingning akan menerima hukuman
menggantikan kakaknya.
Ibu Suri, mohon ampun!
Ibu Suri, jangan!
Ibu Suri!
Ibu Suri, jangan.
- Lejun.
- Sampaikan titah.
Putri Pingning, Li Lejun,
dengan martabat seorang putri
akan menikah dengan
Raja Elang dari Qin Utara
sebagai pilar hubungan diplomatik,
tulang punggung perundingan damai.
Perintahkan seluruh rakyat Jiankang
untuk memasang bunga dan hiasan,
membersihkan jalanan,
turut serta dalam upacara
pemberangkatan tandu pernikahan,
untuk menunjukkan jasa keharmonisan abadi
antara wilayah utara dan selatan.
Baik.
Yang Mulia Raja Qi datang
karena urusan pernikahan aliansi?
Mohon Raja Elang melepaskan adikku.
Yang Mulia,
coba kamu lihat dulu siapa mereka ini.
Mereka berdua adalah mata-mata
yang dikirim Raja Qi.
Demi sesuap nasi dan seteguk air,
mereka hidup seperti hewan ternak.
Jika Nanye menjalin ikatan pernikahan
dengan Qin Utara,
orang-orang seperti ini
mungkin bisa hidup lebih layak.
Jadi, Yang Mulia,
antara Putri Pingning dan hewan ternak,
siapa yang akan kamu pilih?
Lalu, siapa yang akan
dipilih oleh Xiao Wuyi?
Tapi kenapa harus Lejun?
Pernikahan aliansi
pada dasarnya tidak termasuk
dalam syarat perundingan.
Aku kalah bertanding,
aku sangat tidak senang.
Hari itu, Ibu Suri Nanye
menyiapkan panah beracun,
benar-benar memalukan.
Tapi adikmu cukup menarik.
Dia mematahkan panahnya,
dirinya sendiri sudah dalam kesulitan,
masih ingin menyelamatkan orang.
Bunga yang sekokoh itu,
bukankah seharusnya mekar
di tengah angin utara?
Bukankah begitu?
Kamu...
Apa yang kamu lakukan?
Ini adalah Ibu Kota Dinasti Ye.
Siapa yang bisa membuktikan
mereka orang Nanye?
Perundingan membutuhkan
alat tawar-menawar.
Qin Utara
menghormati orang seperti Xiao Wuyi,
pahlawan yang melewati
lautan pedang dan darah.
Jika dia memutarbalikkan
fakta untuk kalian,
siapa di istana Nanye
yang berani membantah?
Jadi, Raja Qi,
apa yang kamu punya?
Kamu hanyalah seorang wali kaisar
terhormat yang tak berkuasa.
Kamu tidak pantas bernegosiasi denganku.
Aku tidak akan membiarkan
adikku menikah denganmu.
Saat aku menjadi wali kaisar,
orang yang memilihku,
sebenarnya Kaisar
atau Guru?
Aku.
Hari ini, bisakah
Yang Mulia memberitahuku,
apakah aku salah memilih?
Apa yang kupelajari selama ini
adalah jalan menjadi seorang pria sejati,
ajaran untuk hidup di dunia.
Mulai sekarang,
mohon Guru Besar ajari aku
jalan menjadi penguasa,
ilmu memerintah.
Benar-benar sudah memikirkannya?
Tidak pergi bersama Jiayu?
Yang penting bisa menyelamatkan Lejun.
Jalan ini ditakdirkan hanya bisa maju,
tidak ada jalan untuk kembali.
Apa gunanya ketulusan?
Beraninya kamu datang
untuk bernegosiasi denganku.
Semua yang kamu miliki sekarang
adalah pemberian dariku dan Baginda.
Jika aku tidak ingin memberikannya,
aku bisa tidak memberikannya!
Aku ingin memiliki kekuasaan.
Aku tidak mau lagi
hidup dengan tangan kosong,
diancam oleh orang lain,
dipermainkan sesuka hati.
Apa tujuan reformasi Beifu oleh Xiao Wuyi,
kita berdua tahu dengan jelas.
Perundingan damai ini hanya sementara.
Bukankah ini hanya memanfaatkan
kekacauan internal Qin Utara
untuk mendapat kesempatan bernapas?
Jika Xiao Wuyi benar-benar
berhasil melakukan reformasi,
mengumpulkan kekuatan militer,
itu tidak hanya akan melemahkan
kekuatan keluarga bangsawan kalian,
tapi juga menjadi ancaman bagi Qin Utara.
Jadi, bagaimanapun,
kita berdua harus bekerja sama.
Kamu mau aku mengkhianati negara?
Yang Mulia Raja Elang,
minum teh boleh saja,
tapi nafsumu terlalu besar.
Lagi pula, kamu juga tidak bisa
memberikan apa yang aku inginkan.
Apa yang Guru Besar inginkan?
Dua puluh lima tahun yang lalu,
kebenaran di balik kasus pengkhianatan
Keluarga An dan Keluarga Lu di Dinasti Ye.
Soal ini aku tidak bisa membantumu.
Saat itu aku masih anak-anak.
Suruh Ibu Suri Qin Utara
datang bernegosiasi denganku.
Ibu Suri ada di Shangjing.
Benarkah?
Kenapa tidak?
Aku bisa memberimu
hadiah pertemuan yang lain
sebagai tanda ketulusan kerja sama kita.
Xiao Wuyi.
Tidak peduli perundingan damai
berhasil atau tidak,
Li Lejun tidak boleh dinikahkan.
Perundingan damai harus berhasil.
Aku tidak sedang bertanya padamu.
Aku hanya memberitahumu
apa yang akan aku lakukan.
Aku tahu perundingan damai penting bagimu.
Tapi bagiku, Lejun
lebih penting dari siapa pun.
Tuan Pewaris seharusnya
memberi tahu Yang Mulia Raja Qi
bahwa Anda sedang mencari jalan keluar.
Keretakan sudah terjadi,
apa gunanya banyak bicara?
[Paviliun Xiyue]
Bagaimana hasil penyelidikan
utusan Qin Utara?
Sesuai perintah Tuan Pewaris,
aku mengirim orang
untuk mengawasi ketat Kuil Honglu.
Aku juga menyuap petugas kebersihan malam.
Dari ampas obat, dapat dipastikan
pasti ada seseorang di dalam
rombongan utusan yang sakit parah,
dan dia adalah seorang wanita
yang sudah tidak muda lagi,
statusnya sangat terhormat.
Tulang harimau barat laut,
ginseng Gunung Liao,
dan kayu cendana Laut Selatan.
Cukup berharga.
Wanita ini pasti memiliki
status yang luar biasa.
Statusnya terhormat,
tapi tidak ada
di dalam daftar rombongan utusan.
Kalau bukan identitasnya
tidak boleh diungkapkan,
berarti tujuan kedatangannya
yang tidak boleh diungkapkan.
Inikah jasa besar yang kamu sebut?
Bukan hanya ini.
Aku menyuruh orang
mengawasi selama beberapa hari,
baru akhirnya bisa mengikuti dua orang
dari Qin Utara yang keluar masuk klinik
untuk membeli obat.
Yang menarik,
coba Anda tebak.
Kedua orang Qin Utara ini,
- wajahnya sangat familiar.
- Aku tidak punya waktu dengar ceritamu.
Katakan intinya.
Kedua orang ini pernah dengar cerita
tentang Putra Mahkota Wenxi
selama beberapa hari berturut-turut
di Paviliun Xiyue.
Mereka juga pernah
mengirim orang untuk cari tahu
tentang Putra Mahkota Wenxi
dan Token Tulang Burung Pipit.
Bagus.
Jika gunung tidak mendekatiku,
aku yang akan mendekati gunung.
Gunakan Token Tulang Burung Pipit
untuk memancing mereka keluar.
Suruh Kuil Honglu menyusun ulang
butir-butir perundingan damai.
Selain tiga wilayah,
lihat apakah masih ada
ruang untuk bernegosiasi.
Raja Elang hanya ingin
menyelamatkan harga dirinya.
Raja Elang selalu menginginkan
teknik pemurnian besi,
bahkan rela menukarnya
dengan 800 ekor kuda terbaik.
Yang ini tidak perlu dibicarakan lagi.
Katakanlah.
Katakan apa?
Kata-kata makian untukku.
Bukankah kamu sudah mendengar kabarnya?
Aku memang menahan
banyak kata-kata untuk memakimu.
Tapi melihatmu begitu pusing,
lupakan saja.
Apa kata Mao?
Bagaimanapun, dia tidak akan
membiarkan Li Lejun menikah aliansi,
tidak peduli apa pun risikonya.
Mao dan Lejun saling bergantung
satu sama lain untuk hidup.
Sudah seharusnya dia begitu.
Tapi bagimu, Xiao Wuyi,
memastikan perundingan damai
berjalan lancar
dan memberikan waktu untuk reformasi Beifu
adalah yang terpenting.
Benar.
Meski
kamu tahu apa yang akan dialami Lejun.
Baiklah.
Begitu saja?
Kukira kamu akan berdebat denganku,
memakiku penipu, berhati dingin,
lebih kejam dari binatang.
Xiao Wuyi,
di dalam hatimu,
apakah aku sangat tidak masuk akal?
Memangnya dulu kamu
pernah masuk akal padaku?
Kamu sudah menukar
Bazi dan silsilah Lejun.
Kamu sudah melakukan
semua yang bisa kamu lakukan.
Pelaku utama hari ini adalah Raja Elang.
Kamu hanya orang
yang menanggung hasil keputusan.
Ini tidak bisa menyalahkan dirimu.
Kenapa ekspresimu seperti ini?
Tidak.
Entahlah.
Mungkin karena
pertama kali mendengar
orang berkata seperti itu,
terasa baru.
Tapi,
aku tetap akan mencegah hal ini terjadi.
Jika Lejun adalah putri
yang dimanjakan sejak kecil,
hidup dari persembahan rakyat,
jika sekarang dia memikul
tanggung jawab negara,
aku juga tidak akan berkata apa-apa.
Tapi dia bukan.
Qizhou jatuh,
Mao dan Lejun melarikan diri
sampai ke Jiankang.
Pernahkah Baginda dan Ibu Suri
sehari pun memperhatikan mereka?
Hanya punya status kerabat kekaisaran,
tapi hidupnya bahkan lebih buruk
dari rakyat biasa.
Untuk memenuhi kebutuhan hidup,
Lejun sejak kecil menyalin buku
untuk orang lain,
menjahit.
Tubuhnya memang lemah.
Jika bukan karena ibuku
mengerti sedikit ilmu pengobatan
dan menemukan Lejun punya penyakit lama,
dia hampir saja tidak selamat.
Ini bukanlah akhir
yang pantas didapat oleh orang baik.
Bagaimana kamu berencana menghentikannya?
Tenang saja.
Rencanaku
tidak ada hubungannya dengan duniamu.
Menjadi temanmu,
cukup beruntung.
Kamu lupa?
Kamu juga temanku.
♪ Menatap seberkas kenangan yang meredup ♪
♪ Menampilkan dirimu yang tak tergapai ♪
Aku datang menyelamatkanmu!
♪ Waktu tiba-tiba terhenti sesaat ♪
♪ Terlalu sepi ♪
♪ Kehilangan yang ditukar dengan obsesi ♪
Orang sepertimu
♪ Jika aku bisa membelah hati ini ♪
memang dilahirkan di medan perang.
Membuat semua orang takut padamu.
♪ Apakah kamu bersedia
mengasihaniku lagi? ♪
♪ Jika langit mendadak berubah
dan takdir mencabikku ♪
♪ Tapi tak mampu menghancurkan
kerinduan walau sedetik pun ♪
♪ Berjalan terlalu jauh
di hari aku bertemu denganmu kembali ♪
♪ Aku takut kamu akan lupa ♪
Kalau kamu percaya padaku,
♪ Aku tidak takut pada kehancuran abadi ♪
biarkan aku menjadi matamu.
♪ Aku hanya takut kamu akan menjauh ♪
♪ Aku tanpamu
dunia hanya tersisa malam abadi ♪
♪ Meski detak jantung akan kelelahan ♪
♪ Aku rela mati ♪
Kamu lupa?
Kamu juga temanku.
♪ Aku hanya berharap di dunia ini ♪
♪ Terwujudlah keinginan kita berdua ♪
Rasanya sedikit tidak rela.
♪ Melintasi malam abadi
biarkan dunia ini hancur ♪
♪ Aku hanya ingin
berpisah dengan segalanya ♪
♪ Untuk bertemu denganmu sekali lagi ♪
Semua hal yang aku pesankan
sudah kamu urus?
Sesuai perintah Nona,
barangnya sudah diserahkan
ke tangan Raja Elang.
Bagus.
Nanti kalau ada yang bertanya,
katakan saja aku pergi ke Toko Buku Nanjie
membelikan buku untuk Kak Yuanji.
Selebihnya kamu tidak tahu apa-apa.
- Terutama jangan sampai Xiao Wuyi tahu...
- Pagi.
Kamu mau apa?
Mau ke mana?
Pergi ke Toko Buku Nanjie
belikan buku untuk Kak Yuanji dulu,
lalu ke Kedai Renhe
bantu Kak Ruisheng
mengambil biji cassia yang baru datang,
lalu ke Paviliun Xinghua
membelikan kue gula mint untuk Ziqi.
Kalau kamu, mau ke mana?
Masuk istana.
Melanjutkan pembahasan perundingan damai
dengan Qin Utara.
Kalau begitu, silakan duluan.
Urusan Anda lebih penting.
Aku tidak akan mengganggumu.
[Paviliun Xiyue]
- Bagus!
Tadi saat bercerita,
kamu bilang pernah melihat
Token Tulang Burung Pipit?
Tentu saja.
Ayo, ikut aku.
[Kuil Honglu]
Oh, wanita cantiknya Xiao Wuyi.
Tamu langka.
Kamu menyuruh orang
mengirimkan besi murni ke tempatku,
apa maksudnya?
Dari mana ini?
Aku yang menempanya.
Dipanaskan dengan suhu tinggi dulu
untuk menghilangkan semua kotoran,
lalu dicelup dengan air hijau.
Aku tahu,
kamu menginginkan
teknik peleburan besi murni.
Kamu benar-benar bisa
memberikan besi murni kepadaku?
Tidak juga.
Aku hanya pakai
besi murni ini sebagai umpan
untuk memancingmu bertemu denganku.
Kamu mempermainkanku?
Tidak berani.
Putri Pingning adalah sahabat baikku.
Ternyata masalah ini, ya.
Tidak kusangka nyawa Putri Pingning
cukup berharga juga, ya.
Kamu ingin menikahi Pingning
hanya untuk melampiaskan kekesalan
dan mengembalikan harga dirimu.
Jika kamu tertarik
dengan teknik peleburan besi murni,
aku akan membuat kesepakatan denganmu.
Bukan.
Bisnis.
Aku ingin mendengar detailnya.
Ibu Suri.
[Ibu Suri Qin Utara, Shaoyang]
Sudah lama mendengar nama besar Anda.
Kukira berhasil
menangkap basah orang lain,
tidak kusangka,
justru diriku sendiri yang ketahuan.
Jika bukan karena Tuan Pewaris sebelumnya
menghancurkan markas mata-mata Qin Utara,
dua orang bodoh ini
tidak akan semudah ini
ditemukan oleh Tuan Pewaris.
Menjadi mata-mata
memang butuh pengalaman.
Apa tujuan Ibu Suri datang ke sini?
Apa mungkin juga demi
Token Tulang Burung Pipit?
Kalau aku bilang
aku sudah bosan di Shangjing,
datang ke Nanye
untuk menikmati pemandangan,
apakah Tuan Pewaris akan percaya?
Tentu saja tidak.
Kalau begitu, aku hanya punya jawaban itu.
Katakanlah,
untuk apa Tuan Pewaris ingin menemuiku?
Apa mungkin kamu ingin memberitahuku
keberadaan Token Tulang Burung Pipit?
Aku harap Ibu Suri
bisa mencegah Raja Elang
menikah dengan Putri Pingning.
Pernikahan antara Qin Utara dan Nanye
adalah rencana jangka panjang.
Tuan Pewaris sudah bertahun-tahun
di medan perang,
masa tidak mengerti
bahwa kedamaian akan
menguntungkan kedua belah pihak?
Aku yakin Ibu Suri
lebih mengerti dari diriku.
Baginda Qin Utara dan Raja Elang
hanyalah sebatas penguasa dan bawahan.
Raja Elang memiliki pasukan besar
dan bertindak sesukanya.
Ibu Suri mendukung pemimpin dari belakang,
sehingga istana Qin Utara bisa stabil.
Tapi jika Ibu Suri wafat,
Raja Elang menikah
dengan orang Dinasti Ye,
dan yang dinikahi adalah adik kandung
wali kaisar saat ini, Yang Mulia Raja Qi,
begitu mendapat bantuan dari Jiankang,
keseimbangan akan hancur.
Kalau begitu,
bagaimana bisa menjamin
pasukan Raja Elang
tetap menjadi pedang tajam bagi Qin Utara?
Perkataan Tuan Pewaris masuk akal.
Tapi meski aku dan anakku
berselisih dengan Raja Elang,
itu bukanlah urusan orang luar, 'kan?
Taktik adu domba
yang begitu terang-terangan,
apakah Tuan Pewaris terlalu terburu-buru?
Ini hanya sebuah saran.
Ibu Suri.
Terima kasih atas niat baik Tuan Pewaris.
Kalau begitu, aku juga akan
memberi tahu Tuan Pewaris satu hal.
Selirmu, Xie Jiayu,
juga demi urusan pernikahan aliansi,
saat ini sedang bertemu secara rahasia
dengan Raja Elang di Kuil Honglu.
Kudengar,
dia juga menyiapkan
hadiah besar untuk Raja Elang.
Yang Mulia, mohon tunggu sebentar.
Tadi aku sudah menunjukkan ketulusanku.
Aku harap Yang Mulia mempertimbangkan
pernikahan aliansi ini dengan serius
dan melakukan bisnis
yang menguntungkan denganku.
Jiayu menunggu kabar baikmu.
Sampai jumpa.
Tidak perlu mengantar lagi,
kamu kembalilah.
Maaf, ya.
Masih berpura-pura?
Sejak kapan Toko Buku Nanjie
pindah ke Kuil Honglu?
Ini... Aku hanya...